Wzorce projektowe i ich zastosowanie:
1. Kompozyt - wzorzec projektowy którego celem jest składanie obiektów w taki sposób, aby klient widział 
wiele z nich jako jeden obiekt. Wzorzec ten stosuje się kiedy wygodniej jest korzystać z z pewnych operacji dla danego 
obiektu w ten sam sposób jak dla grupy obiektów. 

2. Obserwator - to behawioralny wzorzec projektowy pozwalający zdefiniować mechanizm subskrypcji w celu powiadomienia wielu obiektów o
zdarzeniach dziejących się w obserwowanym świecie. Celem obserwatora jest ustanowienie dynamicznych, jednokierunkowych połączeń między
obiektami których część jest podległa innym.

3. Strategia - to behawioralny wzorzec projektowy pozwalający zdefiniować rodzinę algorytmów, umieścić je w osobnych
klasach i uczynić obiekty tych klas wymienialnymi. Wzorzec Strategia proponuje ekstrakcję poszczególnych algorytmów wykonujących
dane zadanie na różne sposoby i umieszczenie ich odrębnych klasach zwanych strategiami.

4. Metoda wytwórcza - to kreacyjny wzorzec projektowy ktory udostępnia interfejs do tworzenia obiektów w ramach klasy bazowej, 
ale pozwala podklasom zmieniać typ tworzonych obiektów. Wzorzec projektowy Metody Wytwórcze proponuje zmianę bezpośrednich
wywołań konstruktorów obiektów na wywałania specjalnej metody wytwórczej.

5. Dektorator - to strukturalny wzorzec projektowy pozwalający dodawać nowe obowiązki obiektom poprzez 
umieszczenie tych obiektów w specjalnych obiektach opakowujących, które zawierają odpowiednie zachowania. Stosuje się 
go w momencie w którym chcemy przpisać dodatkowe obowiązki obiektom w trakcie działania programu, bez psucia kodu który z 
tych obiektów korzysta.
